1.Има два вида хардуер. Външен и вътрешен хардуер. Вътрешният хардуер е дъно,рам,ссд,хдд,видеокарта,охлаждане,процесор и захранване. 
А външният хардуер е кутията,мишката,монитора,клавиатурата,слушалките,микрофона и тонколони.

2.Вътрешният се различава от външния поради факта че той позволява на компютъра да работи и функционира а външният просто улеснява използването му.

3.Дъното свързва всички вътрешни компоненти. Процесора извършва изчисленията.Рам памета съхранява кода и даните, които се четат активно от процесора.
Ром памета съхранява БИОСА.Видеокартата преобразува паметта в изображение.Охлаждането охлажда процесора лол :P.Захранването захранва целият компютър.
ССД и ХДД са съхраняващи дискове, и двете работят по един и същи начин но ССД-то записва и прехвърля данните от ХДД-то

4.Монитора произвежда картината произведена от памета на видеокартата.Кутията държи всички компоненти и също така позволява включването на дънната платка.
Микрофона получава звуков сигнал и го превръща в памет която се прехвърля към дадени приложения или програми.
Клавиатурата получава сигнал при всеки натиск и изпраща данни към компютъра който ги обработва в числа или букви.
Слушалките и тонклоните работят по един и същи начин, но слушалките могат да се използват когато не искаш други да те чуят.
Работят като получават данните от компютъра (например от микрофон или от игра) и ги преобработват в чист звук чез вибрация.
Мишката позволява за избирането на елементи на монитора и за движене на елементи като програми.

2.Критерия
Ядро на операционната система е компютърна програма която управлява входно-изходните заявки от софтуера и ги транслира в инструкции за централния процесор и останалите електронни компоненти на компютъра. 
Ядрото е основен компонент на модерните операционни системи
Архитектурата на монолитно ядро е цялата операционна система да работи в пространството на даденото ядро.
Тя служи за основни неща, като изпълняване на задачи, управление на файлове,управление на устройства, управление на памет и управление на процесите 
Архитектура на микро ядро
Работят като дефинират много проста абстракция над хардуер с набор от примитиви и ситемни изисквания, за имплементиране на минимални услуги като управление на нишки, адресни пространства и комуникация междъ процеси.
Архитектура на многослойно ядро е заявка за изпълнение на операция, която минава последователно между слоевете, докато достигне способния за изпълнение слой. 
Също така получава и защита между слоевете, но се намаля бързодействието, поради комуникацията по слоевете.

3.Критерия
mkdir mydir
cd mydir
mkdir color brands vehicles
cd vehicles
mkdir planes cars
cd ..
cd colors
paint red
paint green
paint blue
nano red 
nano green
nano blue 

Критерия 4
ping-позволява бързо да тествате дали сте свързани с маршрутизатора или интернет и дават известна индикация за качеството на тази връзка.
ip-предоставя ip командата, която заменя ipconfig, netstat, маршрут и т.н.
passwd-позволява да промените паролата на потребителския си акаунт.
useradd, userdel, usermod-позволяват да добавяте, изтривате и променяте потребителски акаунти.
sleep-използва своите приложения: например, ако искате да изключите компютъра след определен период от време или дори като импровизирана аларма.
uptime-казва колко дълго е работила системата.
uname-Извежда някои основни системни данни.
data-отпечатва се датата (и времето) на стандартния изход.
htop-позволява ви да контролирате процесите чрез удобния за потребителя конзолен GUI интерфейс.
ps / pgrep-вие му давате име на процес, което ви дава идентификатор на процес.
kill / xkill / pkill / killall-Всички те служат за „убиване” на процеса, т.е. неговото прекратяване. Разликата е в това, което те приемат като вход.
Kill иска идентификатора на процеса, xkill ви позволява да щракнете върху прозорец, за да го затворите, докато killall и pkill приемат името на процеса, но имат по-различни опции и по-различно поведение.
wc-преброяване на думите в командния ред. И преброяване на линията. И броенето на байтове. И броенето на знаци.
